# HallReservationApp
Про проект:
Це ASP.NET WebApi(.NET 8) backend-проект для резервації конференц залів. Тут реалізовані дві сутності це - Зал та Резервація. Для сутності зал реалізовані всі CRUD операції через endpoint-и, reservation сутність відповідає в основному за резервації залів. Проект розроблявся із думкою розширення в майбутньому, тому було реалізовано:
- Repository патерн(із реалізацією через дженерік клас та реєстрації сервісу UnitOfWork)
- Dependency injection(вся необхідна інформація та логіка передавалася через сервіси котрі реєструвалися у Program.cs)
- Розділення на проекти(Було виділено окремо проекти(бібліотеки) Data, Models, Utilities для зберігання відповідних даних)
та інше.

Налаштування:

Як налаштувати проект на власній локальній машині(ЛМ)?
Все дуже просто -
 1. Вивантажіть собі проект на ЛМ та розташуйте його на відповідному дискові
 2. Спочатку варто під'єднати БД(Базу даних) - у файлі "appsettings.json" знайдіть поле "ConnectionStrings" та у DefaultConnection після  Server= введіть назву свого локального сервера де буде генеруватися БД.
 3. Після налаштування рядків підключень, варто ініціалізувати БД, відкрийте (Tools -> NuGet Package Manager ->) Packeg Manager Console, у консолі варто ввести update-database це одразу ініціалізує БД та додасть уже існуюючі міграції із проекту із потрібними колонками та данаими. (Зверніть увагу при інціалізації БД у таблиці Hall буде автоматично згенерований перший зал, див. Data.ApplicationDbContext.cs)

За бажання під'єднати цей проект до frontend проекту варто додати CORS у Program.cs, та реалізувати froentend застосунок під запити даного проекту
